c’est un serpent python
c’est un python serpent
qui se promene dans la foret
pour chercher a devorer
un beau petit lapin.
car le serpent python a faim
il a une faim sans fin !
mais betes et gens sont partis hier
loues par la Metro Goldwyn Mayer
pour figurer dans un film de Tarzan
qui doit rapporter beaucoup d’argent !
et le serpent piteux
est triste et se mord la queue
car il comprend, o desespoir
qu’il ne mangera pas ce soir.

soudain le bois s’eveille
arrivent des appareils
de prises de vues de prise de son
c’est la scene du grand frisson
on lache des animaux
des lions et des rhino-
ceros qu’ont l’air feroce comm’ tout
mais sont doux comme des toutous
notre serpent du haut d’une branche en l’air
voit monsieur Johnny Weissmuller
qui fait joujou avec un elephant
quel joli tableau pour les enfants.
mais tant de cinema
ne remplit pas l’estomac
du pauvre serpent qui n’aura pas
qui n’aura pas de repas.

quand une idee subtile
germe au coeur du reptile
profitant d’une repetition
voici qu’avec precaution
dans l’ombre du crepuscule
il avance il recule
puis happe un morceau minuscule
un morceau de pellicule
qui depassait d’une boite en fer
c’etait la grande scene du Val d’Enfer
tournee le matin dans une cloche a plongeur
pour mieux voir evoluer le nageur.
et comme un spaghetti
le python en appetit
avale deux cents metres a present
des aventures de Tarzan !

puis il s’en va joyeux
pensant : " c’est merveilleux
je vais dormir maintenant trois semaines
digerer ce film sans peine. "
rampant par-ci par-la
il s’enroule, oh la la,
autour d’un cocotier geant
mais soudain s’ecrie : " j’ai en...
j’ai envie de vomir c’est affreux, tu m’as
empoisonne, cinema
tarzan n’est pas pour les pauvres pythons
j’en ai mal jusqu’au bout des tetons. "
et la moralite
du serpent depite
c’est que parfois trop de cine parleur
peut vous donner mal au coeur
ou que les hommes digerent, dit-on,
mieux que les serpents pythons.
